責任あるAIの基本原則について学んでいきましょう。
AIを使う立場としても、もしくはAIを作る立場としても、守るべき原則というものがマイクロソフトによって策定されております。
この原則は試験で非常によく出るところとなりますので、少し、何て言うんですかね、無機質な内容にはなるんですが、一つ一つ内容を
ですね、押さえていければと考えております。
次のスライドでまずは全体像から見ていこうと思います。
順番に見ていきます。
公平性、包括性、信頼性と安全性、プライバシーとセキュリティ、透明性、アカウンタビリティという形で6つの項目が挙げられております。
ここでお伝えしたいのは何かというとですね、この横に並んでいるもの、これはセットで頭に入れた方がいいですよというものとなります。
1つ目が公平性と包括性です。
その下の信頼性と安全性というのは、この2つセットで1項目になっています。
それに対して公平性と包括性は一つで1項目となりますので、公平性と包括性は項目としてはバラバラなんですが、中身は重複している部分
があるんですね。
ですので、その重複の部分も踏まえながら学んできた方が頭に入りやすいかと思います。
その次がプライバシーとセキュリティですね。
最後が透明性とアカウンタビリティというもの。
これに関してもセットで頭に入れておくということが重要になってくるかと思います。
この全体像を見ただけでは全然わからないかと思いますので、次からですね、一つ一つ項目について見ていきましょう。